# 标记风格
## xml style
xml风格的标记是推荐使用的标记，该风格的标记在xml、xhtml中都可以使用
```php
<?php
    echo "这是xml风格的标记";
    ?>
```

## 脚本风格
```php
<script language="php">
    echo "这是脚本风格的标记";
</script>
```

## 简短风格
```php
<? echo '这是简短风格的标记'; ?>
```

## asp 风格
```php
<%
    echo '这是 asp 风格的标记’;
%>
```
如果要使用简短风格和asp风格，需要在php.ini中对其进行配置，打开php.ini文件，
将short_open_tag 和 asp_tags 都设置为On，重启服务器即可

# 注释的应用
## 单行注释 //
这是来源于cpp语言语法的注释模式，可以写在php语句的上方，也可以写在后方。

## 多行注释 /*...*/
来源于c语言语法的注释模式，可以分为块注释和文档注释。

# php 的数据类型
4种标量类型：bool、int、float/double、str  -- 只能存储一个数据
2种复合类型：array、object 
2种特殊类型：resource、null

## 字符串类型  单引号、双引号、定界符
单引号和双引号的不同之处在于：双引号中所包含的变量会自动替换成实际数据，单引号
则会按照普通字符串输出。
[单引号和双引号的区别](./chapter_3/apostrophe_double.php)

定界符：<<< ,使用时跟一个标识符，然后是字符串，然后标识符结束字符串
结束标识符必须单独起一行，并且不允许有空格。在标识符前后有其他符号和字符
，也会发生错误。
[定界符](./chapter_3/Identifier.php)

## 整型 int
整形数据类型只能包含整数。可以用十进制、八进制和十六进制来表示。如果使用八进制，
数字前必须加0;如果使用十六进制，则需要加0x。
Note：如果八进制中出现了非法数字：8、9,则后面的数字会被忽略掉。
[三种进制的整数](./chapter_3/example_3.4.php)

**如果给定的数值超出了 int 型所能表示的最大范围，将被当作float型处理，这种情况
成为整数溢出。同样，如果表达式的最后运算结果超出了 int型的范围，也会返回float型**

## 浮点型 float
浮点型数据有两种书写格式：
[普通和科学计数](./chapter_3/example_3.5.php)
浮点型的数值只是一个近似值，所以要尽量避免浮点型数值之间比较大小，因为最后的结果往往是不准确的。

## 复合数据类型
数组： 一组类型相同的变量的集合 -- 标量数据、数组、对象、资源以及php中支持的其他语法结构。数组
中的每个数据称为一个元素，元素包括索引和值两个部分。元素的索引可以由数字或字符串组成，元素的值可
以是多种数据类型。定义数组的语法结构如下：
$array = array('value1', 'value2'...)
或
$array[key] = 'value'
或
$array = array(key1 => value1, key2 => value2...)
其中，key 是数组元素的下标，value是数组下标对应的元素。以下几种都是正确的格式：
```php
$arr1 = array('This','is', 'an', 'example')
$arr2 = array(0 => 'php', 1 => 'is', 'the' => 'the', 'str' => 'best');
$arr3[0] = 'tmpname';
```
**声明数组后，数组中的元素个数还可以自由更改。只要给数组赋值，数组就会自动增长长度。**
  
对象： 
面向对象

## 特殊数据类型
资源：
资源是一种特殊变量，又叫做句柄，保存了到外部资源的一个引用。资源是通过专门的函数来建立和
使用的、在使用资源时，系统会自动启动垃圾回收机制，释放不再使用的资源。很少需要手工释放

空值：
顾名思义，表示没有为变量设置任何值。此外，空值不区分大小写--null 和 NULL 是一样的。

被赋予空值的情况有以下三种：还没有赋任何值、被赋值null、被unset()函数处理过的变量。
[unset函数以及空值](./chapter_3/example_3.6.php)

is_null() 函数用于判断变量是否为 null，该函数返回一个bool值，如果为null则返回true
isset恰好相反？
unset用来删除内存的该变量，没有返回值。

## 类型转换
强制类型转换 和 settype 函数 -- 区别，强制类型转换返回一个转换后的数据，原数据不变。settype返回一个布尔值，原数据改变

在进行类型转换的过程中应该注意以下内容：
转换成bool型时，null、0和未赋值的变量或数组会被转换为false，其他的为true;

转换成int型时，布尔型的false转换为0,true转换为1,浮点型的小数位被舍去，字
符型如果以数字开头就截取到非数字位

[强制类型转换和settype函数](./chapter_3/exampel_3.7.php)

## 检测数据类型
php内置了检测数据类型的系列函数，可以对不同类型的数据进行检测，判断其是否属于某个类型，如果符合返回true，否则返回false。

*将一个简单的检测数据类型函数内嵌在强制类型转换示例中。*

## php 常量
常量可以理解为值不变的量。常量值被定义后，在脚本的任何地方都不能改变。一个常量由英文字母、
下划线和数字组成，但数字不能作为首字母出现。

定义一个常量：
define(constant_name, value, case_sensitive=false)  
-- constant_name:名字字符串
-- value： 常量的值
-- case_sensitive: 是否大小写敏感  默认为false  敏感

获取一个常量：
constant_name:
constant(str constant_name)

判断一个常量是否定义：
defined() 函数 defined(str constant_name)  成功返回true
[常量的定义、获取、判断](./chapter_3/example_3.9.php)
