# 标记风格
## xml style
xml风格的标记是推荐使用的标记，该风格的标记在xml、xhtml中都可以使用
```php
<?php
    echo "这是xml风格的标记";
    ?>
```

## 脚本风格
```php
<script language="php">
    echo "这是脚本风格的标记";
</script>
```

## 简短风格
```php
<? echo '这是简短风格的标记'; ?>
```

## asp 风格
```php
<%
    echo '这是 asp 风格的标记’;
%>
```
如果要使用简短风格和asp风格，需要在php.ini中对其进行配置，打开php.ini文件，
将short_open_tag 和 asp_tags 都设置为On，重启服务器即可

# 注释的应用
## 单行注释 //
这是来源于cpp语言语法的注释模式，可以写在php语句的上方，也可以写在后方。

## 多行注释 /*...*/
来源于c语言语法的注释模式，可以分为块注释和文档注释。

# php 的数据类型
4种标量类型：bool、int、float/double、str  -- 只能存储一个数据
2种复合类型：array、object 
2种特殊类型：resource、null

## 字符串类型  单引号、双引号、定界符
单引号和双引号的不同之处在于：双引号中所包含的变量会自动替换成实际数据，单引号
则会按照普通字符串输出。
[单引号和双引号的区别](./chapter_3/apostrophe_double.php)

定界符：<<< ,使用时跟一个标识符，然后是字符串，然后标识符结束字符串
结束标识符必须单独起一行，并且不允许有空格。在标识符前后有其他符号和字符
，也会发生错误。
[定界符](./chapter_3/Identifier.php)

## 整型 int
整形数据类型只能包含整数。可以用十进制、八进制和十六进制来表示。如果使用八进制，
数字前必须加0;如果使用十六进制，则需要加0x。
Note：如果八进制中出现了非法数字：8、9,则后面的数字会被忽略掉。
[三种进制的整数](./chapter_3/example_3.4.php)

**如果给定的数值超出了 int 型所能表示的最大范围，将被当作float型处理，这种情况
成为整数溢出。同样，如果表达式的最后运算结果超出了 int型的范围，也会返回float型**

## 浮点型 float
浮点型数据有两种书写格式：
[普通和科学计数](./chapter_3/example_3.5.php)
浮点型的数值只是一个近似值，所以要尽量避免浮点型数值之间比较大小，因为最后的结果往往是不准确的。

## 复合数据类型
数组： 一组类型相同的变量的集合 -- 标量数据、数组、对象、资源以及php中支持的其他语法结构。数组
中的每个数据称为一个元素，元素包括索引和值两个部分。元素的索引可以由数字或字符串组成，元素的值可
以是多种数据类型。定义数组的语法结构如下：
$array = array('value1', 'value2'...)
或
$array[key] = 'value'
或
$array = array(key1 => value1, key2 => value2...)
其中，key 是数组元素的下标，value是数组下标对应的元素。以下几种都是正确的格式：
```php
$arr1 = array('This','is', 'an', 'example')
$arr2 = array(0 => 'php', 1 => 'is', 'the' => 'the', 'str' => 'best');
$arr3[0] = 'tmpname';
```
**声明数组后，数组中的元素个数还可以自由更改。只要给数组赋值，数组就会自动增长长度。**
  
对象： 
面向对象

## 特殊数据类型
资源：
资源是一种特殊变量，又叫做句柄，保存了到外部资源的一个引用。资源是通过专门的函数来建立和
使用的、在使用资源时，系统会自动启动垃圾回收机制，释放不再使用的资源。很少需要手工释放

空值：
顾名思义，表示没有为变量设置任何值。此外，空值不区分大小写--null 和 NULL 是一样的。

被赋予空值的情况有以下三种：还没有赋任何值、被赋值null、被unset()函数处理过的变量。
[unset函数以及空值](./chapter_3/example_3.6.php)

is_null() 函数用于判断变量是否为 null，该函数返回一个bool值，如果为null则返回true
isset恰好相反？
unset用来删除内存的该变量，没有返回值。

## 类型转换
强制类型转换 和 settype 函数 -- 区别，强制类型转换返回一个转换后的数据，原数据不变。settype返回一个布尔值，原数据改变

在进行类型转换的过程中应该注意以下内容：
转换成bool型时，null、0和未赋值的变量或数组会被转换为false，其他的为true;

转换成int型时，布尔型的false转换为0,true转换为1,浮点型的小数位被舍去，字
符型如果以数字开头就截取到非数字位

[强制类型转换和settype函数](./chapter_3/exampel_3.7.php)

## 检测数据类型
php内置了检测数据类型的系列函数，可以对不同类型的数据进行检测，判断其是否属于某个类型，如果符合返回true，否则返回false。

*将一个简单的检测数据类型函数内嵌在强制类型转换示例中。*

## php 常量
常量可以理解为值不变的量。常量值被定义后，在脚本的任何地方都不能改变。一个常量由英文字母、
下划线和数字组成，但数字不能作为首字母出现。

定义一个常量：
define(constant_name, value, case_sensitive=false)  
-- constant_name:名字字符串
-- value： 常量的值
-- case_sensitive: 是否大小写敏感  默认为false  敏感

获取一个常量：
constant_name:
constant(str constant_name)

判断一个常量是否定义：
defined() 函数 defined(str constant_name)  成功返回true
[常量的定义、获取、判断](./chapter_3/example_3.9.php)

## 预定义常量
常见预定义常量

|常量名|功能|
|-|-|
|\_\_FILE__|默认常量，php程序文件名|
|\_\_LINE__|默认常量，php程序行数|
|PHP_VERSION|内建常量,php程序的版本|
|PHP_OS|内建常量，执行php解析器的操作系统名称，如windows
|TRUE、FALSE、NULL|该常量是一个真值、假值、空值|
|E_ERROR|该常量指到最近的错误处|
|E_WARNING|该常量指到最近的警告处|
|E_PARSE|该常量指到解析语法有潜在问题处|
|E_NOTICE|该常量为发生不寻常处的提示但不一定是错误处|
如需了解E_开头的更多常量，参考error_reporting()函数


# PHP 变量
## 变量声明及使用
和很多语言不同，在php中使用变量之前不需要声明变量，只需要为变量赋值即可。php中的变量名称用$和标识符表示。标识符由字母、
数字或者下划线组成，并且不能以数字开头，变量名是区分大小写的。
除了直接赋值之外，还有两种方式可为变量声明或赋值。

1. 变量间赋值
[变量间赋值之后采用各自的内存空间，互不干扰](./chapter_3/example_3.11.php)

2. 引用赋值
引用的概念是，用不同的名字访问同一个变量内容。当改变其中一个变量的值时，另一个也跟着变化。使用&来表示引用

引用和赋值的区别在于：
复制是将原变量内容复制下来，开辟一个新的内存空间来保存，而引用则是给变量的内容再起一个名字。

## 变量作用域
局部变量：作用域为所在函数
全局变量：作用域为全局

[关于局部变量和全局变量](./chapter_3/example_3.13.php)

静态变量：相当于闭包的缓存？
[静态变量和局部变量的区别](/./chapter_3/example_3.14.php)

全局变量：
全局变量可以在程序中的任何地方访问，但是在用户自定义函数内部是不可用的。想要在用户自定义函数内部使用全局变量，
要使用global关键字声明

可变变量
可变变量是一种独特的变量，它允许动态改变一个变量名称。
类似这种： $a = "b" => $$a = $b

## php 预定义变量
php提供了很多非常实用的预定义变量，通过这些预定义变量可以获取用户会话、用户操作系统的环境等信息。
|变量的名称|说明|
|-|-|
|$_SERVER['SERVER_ADDR']|当前运行脚本所在的服务器IP地址|
|$_SERVER['SERVER_NAME']|当前运行脚本所在服务器主机的名称。如果该脚本运行在一个虚拟机上，则该名称由虚拟主机所设置的值决定|
|$_SERVER['REQUEST_METHOD']|访问页面时的请求方法。如GET、HEAD、POST、PUT等，如果请求的方式是head，php脚本将在送出头信息后中止（这意味着在产生任何输出后，不再有输出缓冲）|
|$_SERVER['REMOTE_ADDR']|正在浏览当前页面用户的IP地址|
|$_SERVER['REMOTE_HOST']|正在浏览当前页面用户的主机名。反向域名解析基于该用户的REMOTE_ADDR
|$_SERVER['REMOTE_PORT']|用户连接到服务器时所使用的端口|
|$_SERVER['SCRIPT_FILENAME']|当前执行脚本的绝对路径名|
|$_SERVER['SERVER_PORT']|服务器所使用的端口，默认为80.如果使用SSL安全连接，则这个值为用户设置的HTTP端口|
|$_SERVER['SERVER_SIGNATURE']|包含服务器版本和虚拟主机名的字符串|
|$_SERVER['DOCUMENT_ROOT']|当前运行脚本所在的文档根目录。在服务器配置文件中定义|
|$_COOKIE|通过HTTPCookie传递到脚本的信息。这些cookie多数是由执行php脚本时通过setcookie()函数设置的|
|$_SESSION|包含与所有会话变量相关的信息。$_SESSION变量主要应用于会话控制和页面之间值的传递|
|$_PORT|包含通过POST方法传递的参数的相关信息。主要用于获取通过POST方法提交的数据|
|$_GET|包含通过GET方法传递的参数的相关信息。主要用于获取通过GET方法提交的数据|
|$GLOBALS|由所有以定义全局变量组成的数组。变量名就是该数组的索引。|

# php 运算符
## 算术运算符
加减乘除取余，如果被除数是负数，那么余数也是负数

## 字符串运算符
只有一个运算符 "." 运算。相当于join

## 赋值运算符
加减乘除取余点运算 加个 等号 将等号左边的值值通过对右边的值运算赋值给左边的变量。

## 递增或递减运算符
++ -- 分先后，放在值前面，先运算再赋值。放在值后面，先赋值再运算。

## 位运算符
&   按位与
|   按位或
^   按位异或
~   按位取反
<<  向左移位
\>>  向右移位

## 逻辑运算符
&& 或 and     逻辑与
|| 或 or      逻辑或
xor           逻辑异或
！            逻辑非
虽然功能一样，但是前后运算符的优先级不一样  比如 && 和 and 具有不同的优先级

## 比较运算符
没什么特别的，只有一个  恒等于 ===  非恒等 ！==
恒等的意思是左右两边不仅数值相等，而且类型也相同
非恒等的意思是  数值或者类型至少有一个不相等。

## 条件运算符 --三目运算
(true or false)?true:false
条件运算符最好放在括号内使用  ，优先级较低

## 运算符的优先级：

# php 表达式

# php 函数
## 定义和调用函数
function 关键字

## 在函数间传递参数
[几种传递方式的函数实现](./chapter_3/example_3.25-27.php)
### 按值传递
将实参的值复制到对应的形参中，在函数内部的操作针对形参进行，操作的结果不会影响到实参，
即函数返回后，实参的值不会改变

### 按引用传递
按引用传递就是将实参的内存地址传递到形参中。这时，在函数内部的所有操作都会影响到实参
的值，返回后，实参的值依旧会发生改变。引用传递方式就是传值时在基础上加上&即可

### 默认参数方式
还有一种设置参数的方式，即可选参数。可以指定某个参数为可选参数，将可选参数放在参数列
表末尾，并给它指定一个默认值。

## 从函数中返回值
通常，函数将返回值传递给调用者的方式是使用关键字return

return 将函数的值返回给函数的调用者，即将程序控制权返回到调用者的作用域。如果在全局作用域内使用return关键字，那么将中
止脚本的运行

return 语句只能返回一个参数，也即只能返回一个值，不能一次返回多个值。如果要返回多个结果，就要在函数中定义一个数组，将
返回值存储在数组中返回。 
```php
function values(){
    ...
    return true;
}
```

## 变量函数
php支持变量函数，跟可变变量类似
